Hãy cùng tìm kiếm trên Google
để xem cách làm.
Tôi sẽ gõ vào đây làm thế nào
để cuộn trong ứng dụng Android.
Hãy cùng xem kết qủa đầu tiên.
Câu hỏi là, làm sao làm cho layout
của tôi cuộn được?
Cũng khá giống điều
mà chúng ta muốn làm.
Tôi sẽ kéo xuống phần câu trả lời
có dấu tick màu xanh
và nhiều phiếu bầu này.
Nó có thể là một câu trả lời hay.
Nó nói rằng, hãy gói tất cả
vào trong một ScrollView.
Và sau đó nó đưa ra một ví dụ, ScrollView,
rồi xác định không gian tên, và rồi nó đặt
Fill_parent cho chiều rộng và chiều cao
và ở đây có một nhãn kết thúc, sau đó
ở phần bình luận có viết, hãy cho toàn bộ
view hiện tại vào trong đây.
Nếu bạn chưa biết, fill_parent và
match_parent thực ra là một.
Đây chỉ là phiên bản cũ hơn,
nhưng vẫn là cùng một thứ.
Dòng tiếp theo viết rằng ScrollView
chỉ có thể chứa được một mục.
Xem ra đây là layout nguyên bản
của một ai đó, và
để nó có thể cuộn đựợc,
họ đã biến view cuộn
thành view mẹ và biến phần
layout tuyến thành view con.
Được rồi, câu trả lời này có vẻ hợp lý,
nên hãy quay lại và xem
liệu có giải pháp nào khác hay không?
Người này cũng đang làm
điều tương tự.
Họ có sẵn một layout XML và tôi nghĩ
họ cũng muốn làm cho nó cuộn được.
Thường thì tôi không đọc
chi tiết từng câu hỏi.
Tôi chỉ xem luôn phần trả lời.
Người này nói,
bạn đã thử đặt toàn bộ
phần XML vào trong Scroolview mẹ chưa?
Và sau đó họ đưa ra một
ví dụ về ScrollView và
bên trong là một RelativeLayout.
Và rồi họ có nhãn đóng
cho ScrollView.
Đó là tất cả những gì
có trong cuộc hội thoại này.
Nhưng dường như hai kết quả tìm được
đều có chung một lời khuyên
về việc sử dụng ScrollView.
Vậy hãy thay đổi từ khóa tìm kiếm
thành ScrollView android.
Tốt rồi. Nó chính là
một view của Android.
Có một đoạn mô tả ở đây.
Có rất nhiều chữ nên
tôi sẽ bỏ qua nhưng
nếu bạn muốn đọc lướt
thì cứ tự nhiên.
Giờ tôi sẽ bấm nút Quay lại.
Tôi thích tìm
một ví dụ về code hơn.
Ví dụ lúc nãy chúng ta đã xem
khá tốt
và cái này cũng vậy.
Hãy cùng quay lại Android Studio
Tất cả những ví dụ với XML này
đều bắt đầu với ScrollView.
Ngay lập tức một lỗi đã xuất hiện
cho biết tôi chưa có độ dày
và độ cao của view.
Vì vậy tôi sẽ thêm chúng vào,
và chỉ định chúng là match_parent.
Nếu tôi thêm một dấu ngoặc đóng,
ngay lập tức tôi có một nhãn đóng ở đây.
Tôi sẽ copy phần đó và
dán nó vào cuối tệp ở đây.
Điều đó có nghĩa là phần layout tuyến cũ
đã trở thành một view con của ScrollView.
Tôi sẽ chọn toàn bộ phần này
và lùi nó vào khoảng bốn dấu cách
để dễ dàng nhận biết
nó là con của ScrollView.
Trong Android Studio, nếu tôi bấm vào
Edit, tôi có thể thấy Indent Selection
và nó sẽ đẩy phần tôi đã chọn
lùi vào bốn dấu cách.
Đây.
Trông khá hơn rồi đấy.
Ồ, nhưng vẫn còn một lỗi ở đây.
Nó nói, không gian tên
'android' không được liên kết.
Tôi có thể bấm vào
để biết thêm thông tin.
Nó cho biết phép kiểm tra này chỉ ra những
không gian tên không liên kết của XML.
Nếu bạn nhớ thì ở bài một,
tôi đã nói rằng Android: tới từ
không gian tên ở ngay đây.
Vì thế tôi nghĩ chúng ta sẽ phải copy
và dán nó lên trên này.
Bạn cũng nên dời không gian tên
công cụ lên đây.
Không gian tên công cụ là để
cung cấp những thuộc tính thêm
cho XML để giúp bạn vá lỗi
và xây dựng ứng dụng của mình.
Được rồi, tôi sẽ thử chạy nó
trên thiết bị ngay bây giờ.
Chưa nhìn thấy được thay đổi nào
trên ứng dụng vì chưa có đủ
nội dung trong biểu mẫu đặt hàng
để có thể khiến nó cuộn được.
Để kiểm tra một cách chính xác, tôi cần
thêm nhiều view vào trong layout này.
Tôi sẽ sử dụng lại
mẹo lúc trước.
Tôi sẽ copy tất cả những view này
và dán nó vào layout
để ta có một biểu mẫu
đặt hàng thật là dài.
Ok, giờ biểu mẫu đặt hàng
rất dài và có thể cuộn được.
Thật thú vị.
Nếu tôi xoay thiết bị lại
nó vẫn cuộn được.
Giờ tôi có thể đảo ngược lại những
thay đổi vừa rồi và quay lại mẫu ban đầu.
Nhưng tôi vẫn sẽ giữ nguyên
phần ScrollView
vì như thế ứng dụng của ta
sẽ chạy tốt hơn trên mọi thiết bị.
Nếu người dùng sử dụng
một thiết bị ngắn hơn
họ vẫn sẽ có thể cuộn
và xem được tất cả các trường.